# 运动改造大脑

[ 内啡肽 ]

1、我们已知运动可以增加体内血清素、去甲肾上腺素和多巴胺的水平。而这些都是传递思维和情感的重要神经递质。

而压力的毒性水平会破坏大脑中几十亿个神经细胞之间的连接。运动则能释放一连串影响神经系统的化学物质和生长因子，而这些物质能扭转血清素的缺乏，并真正维护大脑的基本结构。

2、肌肉运动产生的蛋白质经血液输送到大脑。而这些蛋白质在我们的思考机制中发挥了关键性作用。它们不仅有着胰岛素样增长因子（IGF-1）、血管内皮生长因子（VEGF）之类的特殊名字，还为我们的身心联系提供了许多前所未有的见解。

3、就在我们看这段文字的时候，大脑前部区域实际正在发射你所阅读的内容的信号，能理解多少，很大程度取决于连接神经元的神经化学物质和生长因子之间是否平衡。而运动则会对这些基本组成要素有明显影响。若是你早晨花了半小时锻炼，你就会有更好的心情坐着，全神贯注的在你阅读的东西上，并且更能记住这些内容。

[ 心率 ]

指的是心脏每分钟跳动的次数。正常成年人在安静时心率有显著差异、

芝加哥的内帕维尔中央高中，曾经进行过一个教育实验，既零点体育课。

这个体育课的目的是希望确定，在上文化课之前进行体育锻炼，是或否能提高学生的阅读能力以及其他学科的能力。

而参加体育课的学生们，则要在课程中将心率维持在其最大心率的80%到90%之间。

实验的最终结果是：到上半学期结束时，他们的阅读和理解能力提高了17%。

所以在专家组具体分析学习成绩后，不但找到了支持研究结果的冲分证据，并且公开表示：体育活动对记忆力、注意力和课堂行为都有积极的影响。

[ 运动平衡大脑 ]

大脑由1000亿个神经元组成，而神经元通过不同类型的化学物质传递信息，以此控制我们的思想和行为。每个神经元从其他10万个神经元那里接受信息输入后，才会传递自身的信号。

神经元分支点的连接点是突触。

我们大脑80%的信号由两种神经递质传送出去，分别是谷氨酸盐（刺激神经冲动）和γ-氨基丁酸（GABA）（抑制冲动）。

神经元间的联系越活跃，相互间的吸引力就越强烈，这使得谷氨酸盐成为学习过程中一个至关重要的因素。

对于谷氨酸盐，我们可以将其看成是一台可承载负荷的机器，而对它起到调节作用的则是血清素、去甲肾上腺素和多巴胺。而运动，则可以调节我们体内这几种神经递质的水平。

血清素有效掌握着大脑的活动，可以控制坏情绪、冲动、愤怒以及攻击行为。

去甲肾上腺素则可以增强那些影响注意力、认知力、动机以及觉醒状态的信号。

多巴胺则是被视为影响学习能力、满足感、注意力和运动的神经递质。

这部分的最后：长跑1600米与服用极小剂量的百忧解和极小剂量的利他林一样。

1.[ 脑源性神经营养因子（BDNF） ]

大脑内合成的蛋白质，负责建立和保养神经细胞回路。

2.[ 长时程增强效应 LTP ]

学习需要通过LTP的动态机制来强化神经元之间的联系，使得新信息有机会成为记忆。

BDNF是思想、情感和运动之间至关重要的生物学纽带。

[ 心与身的连接 ]

当我们学习一个新单词，大脑扫描图前额叶皮层会因活跃而发亮，一旦通过谷氨酸盐的释放来建立神经回路，我们就学会了这个单词，前额叶皮层就会逐渐变暗。

而当我们让骑自行车这类活动成为习惯，思考和运动模式自动储存在基地核、小脑和脑干这些原始区域。

德国研究人员发现，人们在运动后学习词汇的速度比运动前提高了20%。学习速度和BDNF水平，有直接关系。

[ 大脑可以生长 ]

学习、运动和社交活动刺激并引发分支扩展个，继而促进它上边的突触形成更多的神经连接，可以使这些神经上的髓鞘加厚，使得神经连接更有效的释放信号。

而做到这一点，仅仅是穿上你的跑步鞋。

[ 锻炼身体的同时，也在锻炼大脑 ]

IGF-1（胰岛素样生长因子-1）、VEGF（血管内皮生长因子）以及FGF-2（成纤维细胞生长因子-2）

在运动期间，这些因子成功穿过血脑屏障，与BFNF共同发挥作用，为学习的分子机器做好准备。

尤其运动的时候，大脑内部也会产生这些因子来促进干细胞分化，而更重要的在于这些因子描绘出身体到大脑的直接连接路线。

在运动过程中，肌肉需要更多能量时，它们就释放IFG-1因子。葡萄糖不仅是肌肉的主要能量来源，更是大脑唯一的能量来源。IFG-1与胰岛素则会共同合作将葡萄糖输送到细胞里。而运动会增加IFG-1的含量，这对建立长期记忆很重要。

如果我们能提高身体内的BDNF、IGF-1、VEGF和FGF-2水平，就意味着我们掌握了某种方法控制老化。

[ 做出运动选择：兼顾技巧训练和有氧训练 ]

运动如何在三个层面提高学习能力：

1、它完善你的思维模式以提高警觉力、注意力和驱动力。

2、它让神经细胞准备就绪，并促使它们互相连接起来。

3、运动激发海马体的干细胞分化成新的神经细胞。

一旦你运动完，血液几乎会立刻回流，这时如果有需要敏锐思维和复杂分析力的事情，就正是注意力集中的最佳时刻。

[ 最大心率 ]

目前最流行的最大心率的计算公式为：最大心率=220-实际年龄。

日本一个小规模的科学研究发现：每周慢跑两次、每次30分钟，那么12周的时间就能提高大脑的执行能力。

学习瑜伽姿势、芭蕾舞动作、体操技巧等，则可以提高大脑的可塑性

[ 压力 ]

在大脑中，任何引起细胞活动的事情都是一种压力形式。对于一个发送信号的神经元来说，它需要能量，压力感是一种我们对大脑细胞承受压力的情绪回应。

对于我们来说，压力是必须的，没有好坏。而你选择处理压力的方式，不仅能改变你的感觉，还能改变你的大脑。

如同大多数精神问题一般，慢性压力是由于大脑被同一种情绪模式支配，通常以悲观、恐惧或者回避为特征。而积极回应压力可以让你跳出这个地带。但实际上，除了这个之外，你还能控制情绪对你的影响程度：

运动不仅控制着情感上和生理上的压力感觉，还在细胞水平上起作用。

虽然运动引发的大脑活动所产生的分子副产品可以损伤细胞，但是在正常情况下，修复机制会为即将到来的挑战留下更强壮的细胞。而运动就是这样促进身体和大脑来适应的。


[ 杏仁核 ]

位于海马体末端，呈杏仁状，是产生、识别和调节情绪、控制学习和记忆的脑部组织。


[ 促肾上腺皮质激素释放因子 ]CRF

大脑分泌一种调节人体面对压力环境做出生理以及行为的应激反应的分子。


[ 皮质醇 ]

主要的长效压力激素，有助于调动能源、提醒注意和记忆，让身体和大脑做好准备对破坏的挑战。

有两种神经递质能让大脑进入戒备状态：去甲肾上腺素唤起注意力，多巴胺使得注意力变得敏感，并使注意力集中。

应激反应首先提高了长时程效应，也就是记忆的基本机制。

而应激反应是一种简单又聪明的适应性行为，但它让你无法从现今的世界中获得成功，你的所有能量无从释放，一开始就迫使自己进入“战斗或逃跑”的胜利状态。

不过轻微的压力可以激活神经元内在的修复和恢复机制。锻炼的重要之处就在于它能促进我们肌肉和神经元的恢复过程。

常规的有氧锻炼可以保持大脑冷静，能够在心率、应激激素等严重反应出现前对付更多的压力，提高了生理反应的阈值。

当你受到慢性压力折磨的时候，大脑会越来越难产生积极和现实性的想法，最终大脑内的化学反应都变成了焦虑和抑郁。

而运动是阻断大脑压力反馈回路的推手。

[ 焦虑 ]

焦虑症压迫着你的意识，使你的大脑失去了洞察力，让你无法正常思考。

焦虑同样也会以多种形式表现出来，比如恐惧症、特定恐惧症、社交恐惧症。它们都伴随着严重应激反应的生理症状，还有一个相似的大脑机能状态。

2004年南密西西比大学有研究人员对运动是否能减少焦虑敏感进行了测试。

测试第一组为最大心率60%-90%的高强度运动。第二组则是进行最大心率50%的高强度运动。

结果显示，两组训练都有助于减轻焦虑症，但是高强度的运动会来得更有效。

有氧运动能迅速起效，并抵御焦虑状态。

从生理上来说，体育运动不仅降低了肌肉的静息张力，还中断了传向大脑的焦虑循环。一旦身体平静下来，大脑的担忧情绪也更少了。不仅如此，运动还能产生有镇静作用的化学反应，我产生更多的神经营养因子（BDNF），同时也能增强我们的血清素水平。

同时运动还触发了γ-氨基丁酸（GABA）的释放。这个成分，是大多数抗焦虑药物的主要目标。正常浓度的GABA对终止焦虑症的自证预言特别重要。

[ 抑郁 ]

运动产生的内啡肽，会到来心理上的欣快感，从而缓解抑郁情绪。

而运动除了产生内啡肽之外，还能调节所有抗抑郁药锚定的神经递质，可以瞬间提高大脑某个区域内去甲肾上腺素， 并促使大脑提高自尊感。自尊是抑郁症个组成要素。

另外运动还能促进多巴胺分泌，而多巴胺能改善情绪和幸福感，并启动注意力系统。

运动的魅力在于它能使我们自然而然的行动起来，激发脑干，让我们更有精力、激情、兴趣和动机，让我们更加的精力充沛。

运动自上而下的转变了我们的自我概念。和许多抗抑郁药物不同的是，运动不是选择性影响哪种物质，而是调节整个大脑的化学物质来恢复正常的信号传递，它把前额叶皮层解脱出来，使我们能够记住有益的东西，从而拜托抑郁症的悲观模式。同时这也适用于改善日常的情绪。

[ 专注力 ]

注意力缺陷多动障碍（ADHD)：集中表现为注意力不集中、行为多动、记忆力不佳、自身行为控制较差。

患有ADHD的人需要激励和奖励。奖励中枢就是一束被成为”伏核“的多巴胺神经元，它负责向前额叶皮层发出愉快和满足的信号，因此提供了注意力所必需的动力和动机。

在美国，超过4%的成年人患有ADHD。

对于ADHD患者来说，进行一项格斗术或是安排极为周密的运动，比如芭蕾、花样滑冰、攀岩之类的，都会有更好的改善效果。

注意力神经回路由去甲肾上腺素和多巴胺联合调控，这两种神经递质都是抗ADHD药物的靶向化学物质。

多巴胺也把信号传递到伏核。伏核也叫奖励中枢，那里是利他林、咖啡、巧克力等兴奋剂活性成分的目的地，奖励中枢必须达到一定的兴奋度才能履行其重要职责：通知前额叶皮层某件事需要关注。

前额叶皮层也是工作记忆的大本营，在奖励迟迟未到来之前，它保持我们的注意力，同时记住多种问题。一旦工作记忆受损，我们就无法进行一个长期目标的任务或工作。而工作记忆的失效也是ADHD患者不喜欢遵守时间以及做事拖拉的原因之一。

负责抑制冲动的前额叶皮层要20岁左右才发育完全，这是生物学上的成熟年龄。

因为多巴胺和去甲肾上腺素是调节注意力系统的主角，因为运动缓解ADHD的原理就在于它能增加这些神经递质，而且立竿见影。而越是复杂的运动，效果则会越好。

运动中加快心率很重要，即大概以你最大心率75%的强度进行20或30分钟的锻炼。

[ 成瘾 ]

作为一种治疗手段，运动对大脑的作用自上而下，这会让成瘾者适应新刺激，让他们学会并意识到可以选择另一种健康的未来生活。

虽然它不像致瘾性物品那样立即产生兴奋感，但它会源源不断产生越来越多的满足感，而且久而久之，会成为一种自然需求。

一切成瘾性的东西，都会增加伏核内的多巴胺，都提高了奖励中枢的多巴胺水平。比如性刺激可以将多巴胺增至正常水平的50%-100%，而可卡因则能让多巴胺水平飙升到300%-800%。

对于成瘾性的一个看法为，大脑太擅长学习某件事情了。比如你对炸鸡翅成瘾，这会让你闻到炸鸡翅的味道，基底核就会自动导航，即使你很明白后果是什么，前额叶皮层也会优先考虑你的行为。

2004年，伦敦的一项研究证明，即使10分钟的运动，也能减少酗酒者的成瘾行为。

[ 戒断反应 ]

突然失去成瘾物质后，自身机体发生的一种自然、本能、依赖的条件反应。

对于刚刚戒除酒精和香烟的人来说，力量型锻炼和有氧运动能减轻他们的抑郁感。

运动同时也能消除成瘾性对大脑更为直接的毒性作用。

假如想要根除瘾性的话，那么最起码要进行每周5天，每天30分钟高强度的有氧运动。

但同时我们也要注意不能运动过度，而且从长期的角度看，你必须寻找某种你会长期坚持的运动项目。