# 男人来自火星女人来自金星-恋爱篇

### 火星人和金星人在恋爱
1. 恋爱五部曲
```
1. 吸引
   维系两人的是格子的吸引力，也就是外表，谈吐等外在因素
2. 不确定
   从开始吸引转变到对感情不能确定。你不能确定眼前这个恋爱对象就是与你共度一生的人
3. 排他性
   相较于前两个阶段，你会更加喜欢你的恋爱对象，就是就会产生一种肯定：我觉得就是他了，这个阶段的危险是：相对稳定的感情
   可能让你过于放松，你可能不像以前那样对恋人体贴周到
4. 亲密
   彼此已经建立起足够的信任，彼此介入彼此的生活，进入热恋期，随着交往的深入，各自的缺点也逐渐暴露出来，如果不了解男女
   之间对亲密性理解的差距，就好容易分手
5. 订婚
```

### 寻找你的另一半
1. 不要试图强行改变对方
2. 如何判断是否是自己的真爱，其实自己的感觉“就知道”，必须在夜深人静的时候，聆听自己的声音，不断你的营造合适的时机，
   能够帮我们找到“就知道”的感觉
3. 恋爱使人产生四种反应：身体反应、情感反应、心理反应和精神反应。身体反应引起欲望，情感反应产生爱慕，心理反应引发兴趣
   精神反应创造爱情。与你情趣相投的伴侣必须能引发这四种反应
4. 仅仅是身体上的反应是不够的，得不到情感上，心理上，精神上的支撑时，感情就不能与日俱增，激情不能长久
5. 只有你的灵魂为某个人所吸引，那才是你的真爱，只有产生精神上的共鸣，身体，情感以及心理上才能得以联系
6. 在结婚前一定要十分的确定这个人就是你可以共度一生的人
7. 只有打开自己的心扉，才能找到自己的真爱，才能确定这个人是否适合你
8. 如果找到一个帮你度过空虚生活的人，而并不能与你共享彼此生活乐趣的人，你们在一起并不是充实彼此的人生，而是彼此填补
   空白的人生
9. 慢一点，在慢一点，在结婚之前一定要充分你的体验前面那五个步骤


### 恋爱的第一个阶段：吸引
1. 在恋爱的第一阶段必须表现出健康，向上，积极，自信的自我。
2. 男女初次见面，男对女有好感时，他的表现如何呢？他并没有仔细聆听女方的喃喃自语，也没有逐渐了解对方，他打断女人的诉说，
   开始鸿篇大论的谈起自己的理想和对生活的见解
3. 增添男性魅力小技巧
```
1. 先开始用眼神交流
2. 只关注她一个人
3. 当她走神时，礼貌的，有意无意的向她所张望的地方看去
4. 表现出自己对她极大的兴趣，并向进一步了解她
5. 喜欢她
6. 表现出自己受到她的吸引
7. 冒着可能遭受拒绝的危险对她做自我介绍
8. 问一些友好的问题
9. 当她说话时，看着她的眼睛
10. 对她全神贯注
11. 适时的赞美她
12. 在约会快结束时，让她知道你会给她打电话(在分手时说一句，“我会给你打电话的”是一件非常简单的事)
```
4. 女人常常有一厢情愿的念头：只要这个男人喜欢我，那他就应该想我所想，做我想做，这样才能说明他对我的一片真心，男人将的越
   多，就会对他自己讲的感兴趣。女人通常会热衷于共同分享彼此的痛苦，挫折，失望，甚至一周的抱怨，她们很快乐，这是因为有人
   愿意倾听她们的心事，分享她们的内心感受。有人愿意分享她的一切。倾诉是信任，示好，以及友谊的表示。如果女人喋喋不休的向
   男人倾诉时，她的意思是向心爱的男人敞开心扉，分享自己的内心世界，男人会认为，这个女人怎么对生活有这么多的抱怨。
5. 谈论一些最为开心快乐的一面，避免不愉快的领域，也可以探讨国家大事，但是一定要积极向上
6. 女人一旦爱上某人，会不断你的付出。女人面对男人的殷勤，其实根本无需什么，只需要一声谢谢即可。
7. 在恋爱中，她的满足，她的快乐足以让他随之动容，在男人看来，追求成功与否，完全取决于他们在一起时女人开心程度
8. 相处刚开始的视乎，女人容易倾情投入，全然不顾自己的感受和美丽，密切关注对方的感受，不停给予，不停付出
```
男人为女人开车门，女人做好后，不应该为男人开车门，看似表达了体贴，但是这样会达达的破坏你在他细目中的美好形象。一般而言
对男人来说，需要从一点一滴的小事做起，显示他对女人的兴趣和关心，而对女人的来说，则需要大方接受他的示爱、他的付出，并且
从这些过程中发现自己是不是真心喜欢他
```
9. 女人无需总是一味付出。男人充满渴求因为他想讨好心爱的女人，看着女人高兴，他自己也高兴，而女人不会这样。女人会感情生活
   有更多的期望和渴盼，更加注重感情生活，他必须能从这段那感情中得到自己想要的温暖和浪漫，拥有了这段感情，也就拥有了全部
10. 女人的生活事业不如意时，会比较依赖感情生活，男人对自己的生活状态满意时，才乐意去讨女人的欢心。男人的生活越是仅仅有条
   越渴求一个女人与他分享这份快乐。无论这个男人感到在怎么自信坚强，程度独立，只要缺少家人相伴，都会感到空虚寂寞，生活缺少
   乐趣。告诫女人一点：不要煞费苦心的讨男人的欢心，其实，你只需做出允许追求的姿态，给他追求的机会，答应赴他的约会，就使他
   充满成就感，不要煞费苦心的讨男人欢心。
11. 男女之间的差异，当一个女人感觉到坚强独立时，不会像男人一样，有一种关心他人，呵护他人的情感需要，相反，她觉得，我也需要
   被关怀，被呵护。
12. 女人对自己喜欢的人容易陷入情网，付出过多，这样会让男人认为不再需要付出了
13. 要时刻知道自己的恋情处于哪个阶段，在约会中的情侣们是极有帮助的

### 恋爱的第二阶段：不确定
1. 男人进入第二阶段会不确定这个女人是否适合自己，这时可能会频繁的约其他女人用以比较，然而这永远也无法确定自己理想的伴侣
2. 他是否拥有带给她快乐的能力，男人唯有成功的为女人提供快乐和幸福，才能与女人契合
3. 男人对一份感情犹豫不定时，通常会不知道自己应该是否更进一步，女人则会问这段感情进展到哪一步了。往往会犯两个错误，或者
   是喋喋不休的追问男人：我们的感情怎么样了，或者试图征服他。女人应该什么都不做。用友情和亲情填补空白，如果在空白充满之后，
   你仍然会思念他，那这是好兆头。如果女人面对男人的犹豫不决，采取了倒追，则实际上组织了男人通过他的不确定期发现他真实的感情。
   身为女人，不应该主动给男人打电话。一味等待也是愚蠢的，聪明的女人能够主动创造机会让男人追求她。
4. 当男人不与你联系时，女人可以打电话给他，但是不要表现出想他的意思，不要表现没有接到他的电话，感到失落。相反，你应该告诉他
   你过得很好，可以只是道一声问候，再或者以他擅长的问题进行请教。女人最糟糕的事情就是给男人频繁的打电话
5. 身为女人应该知道，对于男人的浪漫，给予热情而友善的回应，就足够了，不需要付出太多。
6. 在这一段阶段，一旦发生男女争相买单的情况。男人就要意识。女人是在告诉你，不要有太多的性欲
7. 女人唯有在心安理得的时候，才乐意安享男人的馈赠。她不愿意承担除一个甜美的微笑或一声“谢谢你”之外的更多的义务
8. 身体亲密接触的四种程度，可以用棒球的来比喻
```
第一垒：有意无意的触碰以及接吻
第二垒：情侣们开始刺激情欲的敏感地带，人的身体有三个敏感区域：第一个区域是肩部以上，包含头和手。第二个是要不以上，第三个
是腰部以下。第二垒是主要探索第一第二区域，一开始隔着衣服，最后不穿衣服进行
第三垒：是对生殖器官的抚摸，但不进行性爱，包括抚摸，抚弄和相互刺激彼此的全部敏感区域。理想状态应该是这样的：在她带给他兴奋
的高潮之前，需要首先开放并迎接自己高潮的到来。
第四垒：性爱，做出这个决定应该处于自愿，并非对男人的同情。
```
9. 要说不，最好的方法是直截了当的告诉他，我不要


### 恋爱的第三个阶段：排他性
1. 进入排他性阶段，需要展现自己最好的一面，充分体验对方给予你回报的乐趣。男人觉得已经把女人追求到手了，就不在继续浪漫了，
   女人则会这个男人产生更多的期许。
   